It says here that on the day the incident occurred,
Pada hari kejadian,
after work, you stopped over
selepas waktu bekerja, kamu singgah
at a pub on Suehiro Avenue called Espa,
di sebuah pub di jalan Suehiro yang bernama Espa,
and drank beer along with 180 cc of sake,
kamu meminum bir dan 180 cc sake,
then left the pub at around 20:00.
kemudian meninggalkan pub pada pukul 20:00.
Is this correct?
Adakah itu benar?
Yes, ma'am.
Ya.
At the Toriyacho intersection,
Di simpang Toriyacho,
a little after 23:00, you hit the victim,
selepas pukul 23:00, kamu telah melanggar mangsa
who was on his way home with your car.
yang sedang dalam perjalanan pulang.
Where and what were you doing during this time?
Di mana dan apakah yang kamu lakukan pada waktu itu?
I figured I should cool off a bit before going home,
Saya sedar bahawa saya perlu menyegarkan diri sebelum pulang ke rumah,
so I took a rest in the car, and fell asleep.
jadi saya berehat di dalam kereta dan tertidur.
Is there anyone who can testify this for you?
Ada sesiapa yang boleh memberi keterangan untuk kamu?
No.
Tiada.
Why did you flee from the scene of the accident
Mengapa kamu melarikan diri daripada tempat kejadian
instead of helping the victim right away?
dan bukannya menolong mangsa dahulu?
I got so upset...
Saya begitu panik...
that I...
jadi saya...
Is that really the only reason?
Adakah itu sahaja sebabnya?
Ten days have already gone by
Sudah sepuluh hari
since you've been detained,
sejak kamu direman,
but is the prosecutor asking you every day?
tapi adakah pendakwa itu bertanya setiap hari?
Ms. Kujo, the prosecutor in charge is an able woman.
Cik Kujo iaitu pendakwa yang ditugaskan ialah wanita yang berkebolehan.
She would never detain anyone for 10 days without reason.
Dia tak akan mereman sesiapa selama 10 hari tanpa sebab.
I'm on your side.
Saya berpihak kepada kamu.
So, even if it is something disadvantageous to you,
Jadi, walaupun ada sesuatu yang merugikan kamu,
please be honest with me.
saya harap kamu boleh jujur kepada saya.
Ms. Kisaki.
Cik Kisaki.
Have you come to talk to the suspect?
Sudahkah kamu bercakap dengan suspek?
Yes, sort of...
Ya, lebih kurang begitu.
Great timing, Ms. Kujo.
Ia satu kebetulan, Cik Kujo.
I'd like to talk to you.
Saya ingin bercakap dengan kamu.
What is it?
Apakah halnya?
It's been a while since Mr. Takeuchi's detained,
Sudah lama Encik Takeuchi direman,
so I'd like to ask you to release him. Isn't it about time?
jadi saya ingin meminta kamu membebaskan dia. Bukankah sudah tiba masanya?
He turned himself in,
Dia menyerah diri
and since he's already admitted to committing the crime,
dan disebabkan dia telah mengaku bersalah,
is there any further reason you should keep him detained?
adakah kamu mempunyai sebab lain untuk menahan dia?
I hate to put it this way,
Saya tak suka mengatakan perkara ini,
but I'd like that judgment to be left up to me.
tetapi saya mahu keputusan itu diserahkan kepada saya.
Then, I'll submit a request for you
Jadi, saya memohon kepada kamu
to make public the reason for his detention.
untuk memaklumkan alasan penahanan dia kepada orang awam.
Please go ahead and do what you must.
Lakukan sahaja apa yang kamu perlu lakukan.
If you will excuse me, goodbye.
Kalau begitu, saya minta diri dahulu.
What are you after, Prosecutor Kujo?
Kamu sedang mengejar apa, Pendakwa Kujo?
Only to bring the truth to light.
Saya hanya mahu merungkai kebenarannya.
It's so unlike you, Ms. Kujo.
Itu tidak seperti diri kamu, Cik Kujo.
I'll see you in court.
Jumpa kamu di mahkamah.
A bright step forward to a prosperous future.
Langkah besar demi masa depan yang makmur.
My heart is of course prepared for what is to come!
Sudah tentu hati saya bersedia menghadapi apa yang mendatang.
Two sizzling hot rivals.
Dua musuh ketat.
Attorney At Law, Kisaki,
Peguam Kisaki
confronts a competent prosecutor in court.
berdepan dengan pendakwa berkebolehan di mahkamah.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
Really, why do I have to do something like this?
Mengapa saya perlu melakukan perkara seperti ini?
But this job is what you asked mom to do, isn't it?
Tapi ini ialah pekerjaan yang ayah suruh ibu lakukan, bukan?
I only asked her because the woman owner of a shop that I frequent
Saya melakukannya kerana seorang wanita di kedai yang saya sering kunjungi
asked me if I knew a good lawyer.
bertanya jika saya kenal mana-mana peguam yang bagus.
I hear that prosecutor Kujo was hiding
Saya dengar bahawa Pendakwa Kujo menyembunyikan
the fact that she was in charge of the case.
fakta kepada kes yang dikendalikan olehnya.
It's a simple case, in which all that's left to do now
Ia hanya kes yang mudah di mana perkara yang perlu dilakukan sekarang
is to lighten the sentence as much as possible
adalah untuk mendapatkan hukuman yang ringan
after pleading extenuating circumstances.
selepas pelaku mengaku bersalah.
It doesn't matter who the prosecutor is!
Tidak kiralah siapa pun pendakwanya!
Just as Pops says
Seperti yang dikatakan oleh pak cik,
there should be no room for a confrontation in court.
tidak ada ruang untuk sebarang konfrontasi di mahkamah.
I wonder what Prosecutor Kujo is after.
Saya tertanya-tanya akan apa yang dikejarkan oleh Pendakwa Kujo.
"Toriya Police Station"
"Balai Polis Toriya."
Thank you for coming from so far away.
Terima kasih kerana sudi datang dari jauh.
This is the car that had the accident.
Inilah kereta yang terlibat dalam kemalangan itu.
If I remember correctly, the victim was on a bicycle.
Jika ingatan saya tak silap, mangsa sedang menaiki basikal.
Yes, sir. According to an eye-witness,
Ya, tuan. Menurut saksi,
the car ran the red light
kereta itu melanggar lampu merah
and hit the bicycle upon entering the intersection.
dan melanggar basikal semasa memasuki simpang.
From the traces left behind,
Berdasarkan kesan yang ditinggalkan,
it is thought that the driver was going
kami menganggarkan bahawa pemandu memandu kereta
at a speed of almost 60 kilometers.
dengan kelajuan hampir 60 kilometer per jam.
How terrible.
Itu sangat teruk.
Hey, Kid.
Hei, budak.
Don't go touching the evidence.
Jangan sentuh bahan bukti sesuka hati.
Pops.
Pak cik.
How tall was the man called Takeuchi?
Berapakah tinggi lelaki yang bernama Takeuchi itu?
How tall?
Berapa tinggi?
I think he was a bit taller than me.
Saya rasa dia sedikit tinggi daripada saya.
Then, I wonder if someone else drove the car after the accident?
Entahlah sama ada orang lain dah memandu kereta ini selepas kemalangan itu.
Don't be silly.
Jangan mengarut.
There's no way that anyone could've driven the car
Tak mungkin ada orang lain akan memandu kereta itu
after such an accident.
selepas kemalangan itu berlaku.
But look at this seat.
Tapi lihatlah pada tempat duduk ini.
See, the seat is pushed a lot to the front, right?
Tempat duduk ini tertolak ke hadapan, bukan?
I think it would even be hard for you to drive this way, Pops.
Saya rasa ia juga sukar untuk kamu memandu kereta begini, pak cik.
True. Maybe it's just about right for me.
Betul. Mungkin ia okey sahaja untuk saya.
When you confiscated this car,
Semasa kamu mengambil kereta ini,
did a women officer drive it?
adakah pegawai wanita yang memandunya?
No way!
Tak mungkin!
We would never drive a vehicle that serves as evidence.
Kami tak pernah memandu kenderaan ini yang dijadikan sebagai bukti.
We brought this car here from the condo of the suspect
Kami membawa kereta ini dari kondominium milik mangsa
using a tow truck.
dengan menggunakan trak tunda.
Then, maybe the forensic officers moved the seat forward
Jadi, mungkin pegawai forensik telah menolaknya
when they inspected it.
semasa pemeriksaan mereka.
No, the forensic officer didn't move the seat either.
Tidak, pegawai forensik juga tidak menolaknya.
I'm sure because Prosecutor Kujo was very careful
Saya yakin kerana Pendakwa Kujo juga sangat teliti
about confirming that point too.
dalam mengesahkan perkara itu.
Madonna was?
Madonna?
Yes, that's right.
Ya, benar.
I mean she was so very persistent.
Maksud saya, dia ialah seorang wanita yang gigih.
Just as the bicycle was about to cross the intersection
Apabila basikal itu hendak melintasi simpang itu,
the car rammed into the bicycle.
kereta itu melanggar basikal.
And, where were you at that time?
Di manakah kamu pada waktu itu?
I was stopped at the traffic signal at this corner here
Saya berhenti di lampu isyarat di penjuru jalan itu
waiting for the light to change.
sambil menunggu isyarat bertukar.
Oh, no.
Oh, tidak.
Since the driver screeched to a stop,
Disebabkan pemandu itu menghentikan kereta dia,
I thought he was going to come out of the car to help the victim,
saya ingat dia akan keluar daripada kereta dan membantu mangsa,
but he just hit and ran.
tetapi dia hanya melanggarnya dan terus pergi.
And, did you see the driver's face?
Adakah kamu nampak muka pemandu itu?
No, because it was dark,
Tidak, ia terlalu gelap pada waktu itu
and he didn't come out of the car.
dan dia tidak keluar daripada kereta.
I see.
Oh, begitu.
Sir?
Encik?
Wasn't the driver
Adakah pemandu itu
a very small person?
seseorang yang berbadan kecil?
Sonny, how did you know...
Budak, bagaimana kamu tahu...
Well?
Jadi?
Yes, the prosecutor asked me the same question too.
Ya, pendakwa itu juga bertanyakan soalan yang sama.
However, since the driver didn't come out of the car,
Tapi disebabkan pemandu itu tidak keluar dari kereta,
I couldn't tell how tall the driver was, or if it was a man or a woman.
saya tak tahu sama ada dia tinggi atau dia ialah lelaki atau perempuan.
Hey, wait up!
Hei, sebentar!
What do you mean it was a woman?
Apa maksud kamu jika dia ialah seorang perempuan?
The one who turned himself in is a man!
Orang yang menyerah diri ialah seorang lelaki!
I know because I read the papers.
Saya tahu kerana saya membaca surat khabar.
I thought that was a queer question to ask me.
Saya cuma fikir soalan itu agak pelik untuk ditanyakan kepada saya.
And, what did you answer, Sir?
Jadi, apakah jawapan kamu, encik?
So, like I said, I didn't see the driver,
Seperti yang saya kata tadi, saya tak nampak pemandu itu
so I couldn't answer.
jadi saya tak dapat menjawabnya.
I guess not.
Begitulah agaknya.
And, was there anything else you noticed?
Adakah kamu perasan akan perkara lain?
Well, something I noticed...
Sesuatu yang saya perasan...
That's right, when the culprit fled
Oh, ya! Semasa pelaku itu melarikan diri
something glistened around here.
ada sesuatu yang bersinar di sini.
Not glasses?
Ia bukan cermin mata?
No, it had more glitter.
Bukan, ia seperti sesuatu yang berkilau.
Accessory?
Aksesori?
-We're home! -We're home!
-Kami dah balik! -Kami dah balik!
You're back, Ran and Conan.
Selamat pulang, Ran dan Conan.
Either way, we'll just have to
Walau apa pun, nampaknya kita hanya perlu
wait and see what the prosecutor has to say.
tunggu dan lihat apa yang akan dikatakan oleh pendakwa.
I'll pay you a good sum,
Saya akan bayar kamu dengan harga yang mahal,
so please just see to it that everything turns out okay.
jadi tolong pastikan semuanya akan baik-baik sahaja.
Your husband seems to be exhausted too,
Suami kamu juga kelihatan penat,
so please go see him as much as you can.
jadi pergilah melawat dia seberapa banyak yang boleh.
I'm busy with work, you see.
Saya agak sibuk dengan kerja.
Goodbye.
Selamat tinggal.
You say that the driver of the car that got into the accident
Kamu kata pemandu kereta yang terlibat dalam kemalangan itu
may have been a woman?
berkemungkinan seorang perempuan?
It seems that Prosecutor Kujo was
Nampaknya Pendakwa Kujo
asking the taxi driver whether the driver of the car was a woman.
bertanya kepada pemandu teksi itu jika pemandu itu ialah seorang perempuan.
Is she saying that my client is lying?
Adakah dia bermaksud bahawa klien saya menipu?
Maybe he's a scapegoat.
Mungkin dia ialah kambing hitam.
A hit-and run is a serious crime.
Jenayah langgar lari ialah jenayah yang serius.
It's not possible that someone would act as a scapegoat.
Tidak mungkin seseorang sanggup menjadi kambing hitam untuknya.
Don't tell me he's doing it for his wife?
Jangan beritahu saya bahawa dia melakukannya untuk isteri dia?
The seat of the car would be a perfect fit for his wife's height.
Tempat duduk pemandu itu sesuai dengan ketinggian isteri dia.
Maybe Prosecutor Kujo is not releasing him
Mungkin Pendakwa Kujo tidak membebaskan dia
because that's what she's after?
kerana dia ingin menangkap isteri dia?
Ms. Kuriyama.
Cik Kuriyama.
Mrs. Takeuchi said that she was busy with work,
Puan Takeuchi kata dia sibuk dengan kerja dia
but what does she do?
tetapi apakah pekerjaan dia?
Something about she succeeded her father who passed away last year,
Dengar kata dia menggantikan ayahnya yang meninggal pada tahun lepas
and is now the president of her father's company.
dan sekarang dia ialah presiden syarikat ayahnya.
His wife is of a higher rank than he is.
Jawatan isteri dia lebih tinggi daripada dia.
Yes, but I don't think
Ya, tapi saya tak rasa
he'll act as a scapegoat in a hit-and-run case
dia akan menjadi kambing hitam untuk kes langgar lari
unless he has a good reason.
melainkan dia mempunyai sebab-sebab tertentu.
Ms. Kuriyama.
Cik Kuriyama.
Yes.
Ya.
Will you call the investigation company
Bolehkah kamu hubungi syarikat penyiasatan
and gather the staff immediately?
dan himpunkan semua staf dengan segera?
We need to redo the investigation.
Kita perlu lakukan siasatan semula.
Okay!
Baiklah!
This case doesn't seem to be a mere hit-and-run incident.
Kes ini bukan sekadar kes langgar lari.
Ms. Kujo?
Cik Kujo?
May I have a moment with you?
Boleh saya bercakap dengan kamu sebentar?
Please wait ten minutes
Sila tunggu selama sepuluh minit
because I have two more kilometers to go.
kerana saya perlu lari sepanjang dua kilometer lagi.
Okay, I'll be at the lounge downstairs.
Baiklah, saya akan tunggu di lobi bawah.
All right.
Baiklah.
I'm sorry to intrude on you during your lunch break.
Saya minta maaf kerana mengganggu masa rehat kamu.
No problem.
Tidak mengapa.
So, what is it you wanted to talk to me about?
Jadi, apa yang kamu mahu bincangkan?
Well, you see.
Baiklah.
Let me get straight to the point, then.
Saya akan berterus terang.
Please release Mr. Takeuchi right now!
Tolong bebaskan Encik Takeuchi sekarang!
You're not after Mr. Takeuchi,
Kamu ingin menangkap isteri dia
but rather his wife, aren't you?
dan bukannya Encik Takeuchi, bukan?
Just what are you doing?
Apa yang kamu sedang lakukan?
Doing something similar to arresting someone on a holding charge.
Melakukan perkara yang sama seperti menangkap seseorang yang dituduh.
Or do you have something else in mind?
Ataupun kamu mempunyai rancangan lain?
Okay.
Baiklah.
I'll approve his release.
Saya akan luluskan pembebasan dia.
Huh?
Apa?
Bye, then, I have a case to attend to.
Selamat tinggal, saya ada kes yang perlu dikendalikan.
Hey, Ms. Kujo!
Hei, Cik Kujo!
Ms. Kujo?
Cik Kujo?
-Huh? -He was released?
-Apa? -Dia telah dibebaskan?
Yes, just a while ago.
Ya, sebentar tadi.
He's talking to Ms. Kisaki now.
Dia sedang bercakap dengan Cik Kisaki sekarang.
At least now you've been released.
Sekurang-kurangnya kamu telah dibebaskan.
But the tough part has just begun.
Tetapi perkara yang sukar baru sahaja bermula.
If you really need my help,
Jika kamu benar-benar perlukan bantuan saya,
please tell me the whole truth and nothing but the truth.
sila jujur dan beritahu saya kebenarannya.
I've told you the whole truth and nothing but the truth,
Saya sudah memberitahu kamu perkara yang sebenarnya.
Ms. Kisaki.
Cik Kisaki.
Well,
Jadi,
I guess I'll go get myself a good drink, since it's been a while.
saya akan pergi dapatkan minuman yang enak kerana sudah lama saya ditahan.
-Mr. Takeuchi. -Huh?
-Encik Takeuchi? -Ya?
Didn't you turn yourself in as a scapegoat for your wife?
Adakah kamu menyerah diri sebagai kambing hitam untuk isteri kamu?
Why'd you do such a stupid thing?
Mengapa kamu melakukan perkara yang dungu seperti itu?
No, I did it.
Tak, saya yang melakukannya.
Don't lie to me!
Jangan tipu saya!
Do you have proof or something?
Adakah kamu mempunyai sebarang bukti?
The prosecution is investigating on that line too.
Pihak pendakwa juga sedang menyiasat perkara itu.
If they have evidence, she should've been arrested long ago.
Jika mereka mempunyai bukti, dia pasti sudah ditahan sekarang.
Do you think something like that would work for Prosecutor Kujo?
Adakah kamu fikir alasan itu akan berkesan ke atas Pendakwa Kujo?
If it's about that woman prosecutor,
Jika ia tentang pendakwa wanita itu,
I know her very well.
saya sangat mengenali dia.
Just what do you mean?
Apa maksud kamu?
At any rate, I'm counting on you.
Walau apa pun, saya berharap kepada kamu.
Wait!
Tunggu!
Shoots!
Alamak!
Not too good, Kid.
Itu tak baik, budak.
Eavesdropping is a crime.
Curi-curi dengar ialah satu jenayah.
Bye, then.
Selamat tinggal.
He knew about Prosecutor Kujo to begin with?
Dia kenal dengan Pendakwa Kujo?
What?
Apa?
You have a phone call from suspect Takeuchi,
Kamu mempunyai panggilan daripada suspek Takeuchi,
what would you like to do?
adakah kamu mahu menerima panggilan dia?
Okay, I'll take it.
Baiklah, saya akan menerimanya.
Number 3.
Nombor 3.
Hello. This is Kujo.
Helo. Ini ialah Kujo.
"Mouri Detective Agency"
"Agensi Detektif Mouri."
"Takeuchi Construction Company Subject of Construction Scandal"
"Syarikat Pembinaan Takeuchi Terlibat Dalam Skandal Pembinaan."
I found it, here it is!
Ini dia, saya dah jumpa!
What're you looking at, Conan?
Kamu tengok apa, Conan?
Mr. Takeuchi's company
Syarikat Encik Takeuchi
was scandalized for shoddy construction five years ago, wasn't it?
terlibat dalam skandal pembinaan teruk pada lima tahun yang lepas, bukan?
I wonder is that really true.
Saya tertanya-tanya jika itu adalah benar.
Yeah.
Ya.
It was supposed to have evolved into
Ia sepatutnya berkembang
a case involving the political world too,
menjadi kes yang berkaitan dengan dunia politik juga,
but the department head of the subsidiary design company
tapi ketua jabatan kepada anak syarikat reka bentuk itu
committed suicide and all vanished into smoke.
membunuh diri dan semuanya hilang menjadi debu.
As a result, it seems that the senior prosecutor
Kesannya, pendakwa senior itu
was flown over to a remote district.
diterbangkan ke kawasan pedalaman.
What about it?
Ada apa dengannya?
Maybe it has nothing to do with what's happening now,
Ia mungkin tiada kaitan dengan apa yang berlaku sekarang,
but I was just wondering around when Mr. Takeuchi got to know Ms. Kujo.
tapi saya tertanya-tanya bilakah Encik Takeuchi mula mengenali Cik Kujo.
What? Takeuchi and Madonna knew each other from before?
Apa? Takeuchi dan Madonna pernah kenal antara satu sama lain?
Yes, he said so, at Ms. Kisaki's place.
Ya, dia kata begitu di pejabat Cik Kisaki.
He says he knows a lot about Prosecutor Kujo.
Dia kata dia tahu banyak perkara tentang Pendakwa Kujo.
I haven't heard he's been arrested before, though.
Saya tak pernah tahu jika dia pernah ditahan sebelum ini.
Hey, Pops.
Hei, pak cik.
I watch a lot of news like these on TV
Saya banyak mendengar berita begini dalam TV
but doesn't the special investigation department handle cases like these?
tapi bukankah bahagian siasatan khas akan mengendalikan kes seperti ini?
I see!
Betul!
If Madonna was in that special investigation department
Jika Madonna bekerja dalam bahagian siasatan khas
and if Takeuchi was involved in the case...
dan jika Takeuchi terlibat dalam kes itu...
Maybe there's something behind all this.
Mungkin ada sesuatu di sebalik semua ini.
Yes, this is the Mouri Detective Agency.
Ya, ini ialah Agensi Detektif Mouri.
Oh, Ms. Kuriyama.
Oh, Cik Kuriyama.
Yes, he's here.
Ya, dia ada di sini.
Dad, it's from Ms. Kuriyama.
Ayah, panggilan daripada Cik Kuriyama.
She says it's an emergency.
Dia kata ia hal penting.
What's up?
Ada apa?
What? Takeuchi died?
Apa? Takeuchi dah mati?
Just what do you mean?
Apa maksud kamu?
How'd he die?
Bagaimana dia boleh mati?
Ms. Kisaki, Mr. Mouri is...
Cik Kisaki, itu Encik Mouri...
Dear.
Sayang.
Hey, what's going on?
Hei, apa yang terjadi?
Is it true that Takeuchi died?
Adakah ia benar bahawa Takeuchi telah mati?
Yes.
Ya.
He jumped off the veranda of his room on the sixth floor of this condo.
Dia terjun dari beranda bilik dia di tingkat enam kondominium ini.
He seems to have died instantly.
Nampaknya dia mati dengan serta merta.
He jumped?
Dia terjun bangunan?
You mean he committed suicide?
Maksud kamu, dia bunuh diri?
It seems to be so.
Nampaknya begitulah.
Absurd!
Tak masuk akal!
He was finally released and yet!
Dia akhirnya dibebaskan tetapi...
I realized that too!
Saya juga sedar akan hal itu!
I'm confused myself.
Saya sendiri keliru dengannya.
Isn't there a possibility that it was an accident?
Ada sebarang kemungkinan jika ia hanyalah satu kemalangan?
No, there isn't.
Tiada.
They even found a will.
Malah mereka menjumpai pesanan terakhir.
Moreover, there's an eye-witness.
Tambahan pula, terdapat seorang saksi.
An eye-witness?
Saksi?
Don't tell me that...
Jangan beritahu saya dia ialah...
"Toriya Police Station"
"Balai Polis Toriya."
I'll give you a lift.
Mari saya tumpangkan kamu.
You don't have your car, do you?
Kamu tiada kereta, bukan?
No, thanks. I'll hail a cab.
Tidak mengapa. Saya akan menaiki teksi saja.
Ms. Kujo.
Cik Kujo.
Are you all right?
Kamu tak apa-apa?
"Hit-and-run Suspect Committed Suicide"
"Suspek Langgar Lari Telah Bunuh Diri."
"Pressure From The Prosecutor's Investigation?"
"Tekanan Daripada Siasatan Pendakwa?"
"A Protesting Dive For The Cruel Prosecutor"
"Protes Menentang Pendakwa Yang Kejam."
Hey, you!
Hei, kamu!
Just what do you think you're doing there?
Apa yang kamu sedang lakukan di sini?
Get out of here!
Pergi dari sini!
Get out of here this minute!
Pergi sekarang!
He died because of you!
Dia mati kerana kamu!
You murderer!
Kamu ialah pembunuh!
Mariko, please calm down.
Mariko, tolong bertenang.
I'm sorry, Prosecutor.
Maafkan saya, Pendakwa.
Will you please leave?
Bolehkah kamu pergi sekarang?
Please, at least let me offer him incense.
Tolonglah, benarkan saya memberi dia penghormatan yang terakhir.
Ms. Kujo.
Cik Kujo.
Why not leave for today?
Apa kata kita beredar dulu?
I'll be back again.
Saya akan kembali lagi.
Come now, I'll give you a lift home.
Marilah, biar saya hantar kamu ke rumah.
I'd like to ask you something too.
Saya juga ingin bertanya sesuatu kepada kamu.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
I'd like to ask you several questions, do you mind?
Bolehkah saya tanya beberapa soalan?
No, go ahead. I'll answer if I can.
Boleh. Saya akan menjawabnya jika saya mampu.
First of all, why did you visit Mr. Takeuchi's condominium?
Pertama sekali, mengapa kamu melawat kondominium Encik Takeuchi?
I got a call from him that day.
Saya menerima panggilan daripada dia pada hari itu.
He said that he'd tell me the truth so to come over.
Dia kata dia mahu beritahu hal yang sebenar, jadi saya pergi ke rumahnya.
You mean the truth about his wife?
Maksud kamu, hal sebenar tentang isteri dia?
Or was he referring to the incident five years ago?
Ataupun adakah dia merujuk kepada insiden pada lima tahun yang lepas?
You knew about it?
Kamu tahu tentang hal itu?
You seem to have been a member of the special investigation team, right?
Kamu pernah menjadi ahli pasukan siasatan khas, bukan?
Yes.
Ya.
It started off as the construction fraud of Takeuchi Construction Company.
Ia bermula dengan kes penipuan pembinaan oleh Syarikat Pembinaan Takeuchi.
But there seemed to be
Tetapi nampaknya
a bribery case involving politicians behind the scene too,
terdapat kes rasuah yang melibatkan ahli politik di belakang tabir,
so I was asked to help out.
jadi saya diminta untuk mengendalikannya.
If I remember correctly, the department head of the construction company
Jika saya ingat kembali, ketua jabatan syarikat pembinaan itu
that was said to be the key to solving this case committed suicide,
yang merupakan kunci penyelesaian kes itu telah membunuh diri
and everything was thrown into ambiguity.
dan semuanya bertukar menjadi samar.
Yes.
Ya.
One of the persons working under that department head was Takeuchi.
Salah seorang pekerja di bawah ketua jabatan itu ialah Takeuchi.
I see, so that's the story.
Jadi, begitulah ceritanya.
His testimony was supposed to have served as a breakthrough
Testimoni dia sepatutnya menjadi kejayaan
to solving the entire case,
dalam menyelesaikan kes itu,
but he suddenly changed his story,
tapi dia tiba-tiba menukar cerita dia,
so we had no choice but to drop charges.
jadi kami tiada pilihan lain selain membatalkan tuduhan.
Then, he got married
Kemudian, dia berkahwin
and became the son-in-law of Takeuchi Construction Company
dan menjadi menantu kepada pemilik Syarikat Pembinaan Takeuchi
and became an executive.
serta menjadi seorang eksekutif.
And now, five years later,
Sekarang, selepas lima tahun,
that man appeared before you
lelaki yang muncul di hadapan kamu
as a suspect of a hit-and-run case.
ialah suspek kepada kes langgar lari.
I immediately suspected that he may have acted as a scapegoat for his wife.
Saya mengesyaki dia menjadi kambing hitam untuk isteri dia dengan segera.
I didn't want to overlook this opportunity!
Saya tak mahu melepaskan peluang ini!
That's why you pursued him on another case.
Itulah sebabnya kamu mengejar dia dalam kes lain.
I'm sorry.
Maafkan saya.
But if he called you to tell you the truth,
Tapi jika dia menelefon kamu untuk memberitahu hal sebenar,
why did he commit suicide by jumping off the veranda?
mengapa dia bunuh diri dengan terjun dari beranda?
I don't know either.
Saya juga tidak tahu.
It sure is strange.
Ia agak pelik.
Will you tell me of how things were when he committed suicide?
Bolehkah kamu beritahu saya keadaan sebelum dia membunuh diri?
That day, at 20:00, the appointed time,
Pada hari itu, pukul 20:00, masa yang ditetapkan,
I arrived at his condominium.
saya tiba di kondominium dia.
Hold on!
Tunggu!
Thank you, you're a lifesaver.
Terima kasih, kamu sangat baik.
Oh, prosecutor!
Oh, pendakwa!
Are you going to see my husband?
Adakah kamu datang untuk berjumpa dengan suami saya?
Yes, sort of.
Ya, begitulah.
Are you headed home now, Mrs. Takeuchi?
Adakah kamu hendak pulang ke rumah sekarang, Puan Takeuchi?
The thing is, I got a strange mail from my husband,
Sebenarnya, saya mendapat mesej yang aneh daripada suami saya,
so I rushed back.
jadi saya pulang dengan segera.
Strange mail?
Mesej yang aneh?
Thank you for everything you did for me so far.
Terima kasih atas semua perkara yang kamu dah lakukan kepada saya.
Please forget about me and find happiness.
Tolong lupakan saya dan carilah kebahagiaan kamu.
It sure is a strange mail.
Ia memang mesej yang aneh.
Dear? Where are you?
Sayang? Kamu ada di mana?
Dear?
Sayang?
Dear? What're you doing there?
Sayang? Apa yang kamu sedang lakukan di sana?
Please, don't!
Tolong, jangan!
Prosecutor, please stop my husband!
Pendakwa, tolong halang suami saya!
Excuse me!
Maafkan saya!
My husband is out on the veranda!
Suami saya sedang berada di beranda!
Mr. Takeuchi! Just what do you think you're doing?
Encik Takeuchi! Apa yang kamu fikir kamu sedang lakukan?
Mr. Takeuchi!
Encik Takeuchi!
Oh, no.
Oh, tidak.
Dear!
Sayang!
It's strange
Ia pelik
for him to commit suicide after calling the prosecutor
jika dia membunuh diri selepas menelefon pendakwa
that's investigating him to come and see him.
yang menyiasat dia akan datang berjumpa dengan dia.
Something's not right.
Ada sesuatu yang tidak kena.
"The deceased, Takeshi Nezu"
"Mendiang, Takeshi Nezu."
"Third anniversary of my husband's death will be held on November 27th."
"Ulang tahun ketiga pemergian suami saya akan diadakan pada 27 November."
"Please drop in on me if you come around. - Kayoko Nezu"
"Sila lawat saya jika kamu datang. -Kayoko Nezu."
"Take care of yourself. I hope you'll do a good job."
"Jaga diri. Saya harap kamu akan melakukan kerja yang bagus."
"Your former boss, Takeshi Nezu."
"Bekas bos kamu, Takeshi Nezu."
"Espa"
"Espa."
But really,
Tetapi,
I still can't believe that Mr. Takeuchi committed suicide.
saya tetap tidak percaya Encik Takeuchi telah membunuh diri.
He jumped from the veranda right
Dia terjun dari beranda
in front of the eyes of his wife and the prosecutor,
betul-betul di depan isteri dia dan pendakwa itu,
so there's no doubt.
jadi sudah tidak syak lagi.
But,
Tapi,
he came here the night before he died
dia datang ke sini pada malam sebelum dia mati
and was drinking in a very good mood.
dan dia minum dengan gembira.
In a very good mood?
Dia minum dengan gembira?
Yes.
Ya.
He was saying that he'd be a free man soon,
Dia kata dia akan menjadi lelaki yang bebas tak lama lagi,
so maybe he'd take a trip abroad.
jadi saya fikir dia akan bercuti di luar negara.
I mean he was just out on bail,
Tetapi dia baru sahaja dibebaskan
and his trial was still to come.
dan perbicaraan kes dia akan berlangsung nanti.
I said the same thing to him,
Saya juga mengatakan perkara yang sama kepada dia,
but he said the trial was no problem.
tapi dia kata dia tak bimbang tentang perbicaraan itu.
He was more concerned about getting a divorce and starting over again.
Dia lebih ambil kisah tentang perceraian dan hidup baru.
Unthinkable.
Itu tak masuk akal.
He supposedly loved her so much
Dia pasti sangat mencintai isteri dia
that he turned himself in to the police as her scapegoat.
sehinggakan dia menyerah diri kepada polis sebagai kambing hitam.
But he seems to have had arrangements for a divorce ready.
Tapi nampaknya dia sudah bercadang untuk bercerai.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Something's fishy after all.
Ada sesuatu yang tak kena.
Why is Mr. Takeuchi dressed like this?
Mengapa Encik Takeuchi berpakaian begini?
Besides, what is this...
Selain itu, apakah ini...
Hey, Glasses Kid!
Hei, budak berkaca mata!
How dare you read somebody else's stuff again without permission?
Berani kamu membaca buku orang lain tanpa kebenaran?
I wonder why Mr. Takeuchi was dressed like this when he died?
Mengapa Encik Takeuchi berpakaian begitu semasa dia mati?
Because why would a person who is planning to die
Mengapa orang yang bercadang untuk mati
wear a suit as if he were going to go out?
memakai pakaian sut seperti dia hendak keluar saja?
He was planning to take a death dive journey,
Dia bercadang untuk mati dengan terjun bangunan
so maybe that's why he wore a suit top.
jadi mungkin itulah sebab dia memakai pakaian sut.
But, his pants are jeans.
Tapi, dia memakai seluar jean.
Maybe he was delirious before taking his death dive.
Mungkin dia mengigau sebelum dia terjun bangunan.
Besides, by the stomach part and both knee parts of his clothes,
Selain itu, pada bahagian perut dan lutut pakaian dia,
there is a mark that looks to be like something scraped against it.
terdapat satu tanda yang kelihatan seperti tanda goresan.
I wonder what it is.
Saya tertanya-tanya apakah benda itu.
What do you think it is?
Kamu rasa apa benda itu?
Something's strange about Mr. Takeuchi's suicide.
Ada sesuatu yang aneh tentang kematian Encik Takeuchi.
Who cares!
Siapa peduli!
Keep your nose out of the business of adults!
Jangan masuk campur dalam hal orang tua!
Ouch!
Aduh!
But you borrowed the autopsy report
Tapi kamu meminjam laporan autopsi
because you had your doubts too, right, Pops?
kerana kamu juga sangsi, bukan?
Shut up!
Diamlah!
Dad, where are you going?
Ayah, ayah hendak pergi ke mana?
Pachinko!
Pachinko!
Hey, Dad!
Hei, ayah!
What about the investigation?
Bagaimana dengan siasatan itu?
Bricks are nowhere in sight.
Tiada batu bata di sini.
Hey, Kid.
Hei, budak.
Remember? It was on the autopsy report.
Adakah kamu ingat? Ia ada dalam laporan autopsi itu.
There is a trace of a bruise on the back of his head
Terdapat kesan lebam pada bahagian belakang kepala dia
that seems to have been caused by hitting a brick.
yang kelihatan seperti dipukul dengan batu bata.
I tell you, take a good look, will you?
Saya dah beritahu kamu untuk lihat dengan teliti, bukan?
By the mark of the body near his head,
Berdasarkan tanda mayat dia,
there are plants surrounded by bricks.
terdapat tumbuhan yang dikelilingi oleh batu bata berdekatan kepala dia.
But, if he hit the brick there,
Tapi, jika kepala dia terhantuk pada batu bata itu,
wouldn't the plant be broken off too?
bukankah tumbuhan itu akan rosak?
And the brick would be shattered too, wouldn't it?
Dan batu bata itu akan pecah juga, bukan?
He came falling from the sixth floor...
Dia jatuh dari tingkat enam...
What on earth...
Apakah itu...
She says that she cannot bear living in the room
Dia kata dia tidak sanggup untuk tinggal di dalam bilik
that she was living together with her husband in,
di mana dia tinggal dengan suaminya,
and has gone back to her parent's home.
jadi dia telah pulang ke rumah ibu bapanya.
It seems that she's going to be putting it out for sale.
Nampaknya dia akan menjual bilik kondominium ini.
Hey, Kid!
Hei, budak!
Okay, Mr. Mouri,
Baiklah, Encik Mouri,
please return the key to the manager's office on your way home.
tolong kembalikan kunci ini di pejabat pengurus semasa kamu pulang.
All right.
Baiklah.
It's here, after all.
Ia memang ada di sini.
I wonder why this antenna is faced downward.
Saya tertanya-tanya kenapa antena ini menghadap ke bawah.
So, this is the veranda in question.
Jadi, inilah beranda itu.
He jumped from here?
Dia terjun dari sini?
Where's the brick?
Di manakah batu bata itu?
Soil.
Tanah.
I get it! It was probably switched
Saya dah faham! Ia mungkin telah digantikan
with the bricks where the plants were.
dengan batu bata di mana tumbuhan itu berada.
All that's left to figure out is how he was made to dive to his death
Apa yang perlu dikenal pasti sekarang ialah bagaimana dia boleh terjun
in front of Prosecutor Kujo's very eyes.
di depan mata Pendakwa Kujo.
I get it!
Saya dah tahu!
Where? Where is it?
Di mana? Di manakah ia?
Was it already gotten rid of?
Adakah ia sudah dibuang?
Darn.
Tak guna.
I found it.
Saya dah jumpa.
I've figured out
Saya dah tahu
why the corpse was wearing the top of a suit,
kenapa mayat memakai pakaian sut,
why there were scrape marks by the stomach part and both knee parts,
kenapa terdapat kesan goresan pada bahagian perut dan lutut
as well as why the antenna was faced downwards
serta mengapa antena itu menghadap ke bawah
and why the metal was stretched out.
dan mengapa penyangkut besi itu bengkok.
This is a murder case!
Ini ialah kes pembunuhan!